Sorry, I had to say something before entering in,
Xin lỗi, Ta phải nói điều này trước khi đi vào vấn đề chính,
but it is good that it has happened,
nhưng thật tốt là điều đó đã xảy ra,
because now I have to tell you some things important in life
bởi vì bây giờ Ta phải nói với các con một vài điều quan trọng trong cuộc sống
and that is specially for ladies I have to tell this.
và điều này đặc biệt dành cho phụ nữ Ta phải nói điều này.
I've noticed - of course, I am also a woman
Ta đã nhận thấy - dĩ nhiên, Ta cũng là một người phụ nữ
that women have certain water powers of crying, weeping
rằng phụ nữ có một sức mạnh nước nào đó của việc khóc lóc, than vãn
and, thinking they're very miserable
và, nghĩ rằng họ rất đau khổ
and making everybody miserable. This is their power.
và làm cho mọi người cũng đau khổ. Đây là sức mạnh của họ.
I've noticed this. I mean this song is the worst song
Ta đã nhận thấy điều này. Ý Ta là bài hát này là bài hát tệ nhất
you could sing on any day whatsoever,
mà các con có thể hát vào bất cứ ngày nào,
but it has come into somebody's head,
nhưng nó đã xuất hiện trong đầu ai đó,
is very negative and not only that,
rất tiêu cực và không chỉ vậy,
but it shows a person who can never be happy
mà nó còn cho thấy một người không bao giờ có thể hạnh phúc
and doesn't want anybody to be happy.
và không muốn bất kỳ ai được hạnh phúc.
So inside every woman, there is a motherhood,
Vì vậy, bên trong mỗi người phụ nữ, có một tình mẫu tử,
there's great capacities,
có những năng lực tuyệt vời,
sacrifice, everything is there.
sự hy sinh, mọi thứ đều ở đó.
With that, they also should know they're left-sided.
Cùng với đó, họ cũng nên biết họ thuộc kênh trái.
And our joy about which we talk
Và niềm vui sướng của chúng ta mà chúng ta nói đến
within our heart
bên trong trái tim của chúng ta
has to manifest outside.
phải được biểu lộ ra bên ngoài.
People should see that we are joyous,
Mọi người nên thấy rằng chúng ta vui sướng,
that we are happy people,
rằng chúng ta là những người hạnh phúc,
that we are not like others who start crying for small things.
rằng chúng ta không giống những người khác hay khóc vì những chuyện nhỏ nhặt.
Like when My father died,
Giống như khi cha của Ta qua đời,
I was surprised that suddenly I became thoughtless,
Ta đã ngạc nhiên rằng đột nhiên Ta trở nên vô niệm,
absolutely thoughtless.
hoàn toàn vô niệm.
For about three days I was thoughtless.
Trong khoảng ba ngày Ta ở trong trạng thái vô niệm.
Neither the thought of pain
Không có suy nghĩ về nỗi đau
or the thought of unhappiness or anything came up,
hay suy nghĩ về sự bất hạnh hay bất cứ điều gì xuất hiện,
but just thoughtless.
mà chỉ là vô niệm.
And everybody was surprised
Và mọi người đều ngạc nhiên
because I looked after him and, I mean, he was very attached to Me,
bởi vì Ta đã chăm sóc ông ấy và, ý Ta là, ông ấy rất gắn bó với Ta,
very fond of me, everything was there.
rất yêu quý Ta, mọi thứ đều như vậy.
They were surprised how easily I became suddenly thoughtless.
Họ đã ngạc nhiên làm thế nào Ta lại có thể đột nhiên trở nên vô niệm một cách dễ dàng như vậy.
So if you are a Sahaja Yogini,
Vì vậy, nếu các con là một nữ hành giả Sahaja,
then at the time of crisis
thì vào thời điểm khủng hoảng
you should become thoughtless. That's one of the signs.
các con nên trở nên vô niệm. Đó là một trong những dấu hiệu.
I have seen with Myself, if there is any crisis in the family,
Ta đã thấy với chính mình, nếu có bất kỳ khủng hoảng nào trong gia đình,
I just become thoughtless. That means what?
Ta chỉ trở nên vô niệm. Điều đó có nghĩa là gì?
That God just takes you in your problems.
Rằng Thượng đế gánh lấy những vấn đề của các con.
He puts his hand, He puts His protection
Ngài đặt tay lên, Ngài đặt sự bảo vệ của Ngài
and He takes you out of it
và Ngài đưa các con ra khỏi đó
and makes you absolutely thoughtless.
và làm cho các con hoàn toàn vô niệm.
And in that thoughtless
Và trong trạng thái vô niệm đó
awareness you discover what is right, what is wrong.
nhận thức các con khám phá ra điều gì đúng, điều gì sai.
So even in crisis,
Vì vậy, ngay cả trong khủng hoảng,
this thoughtless awareness
nhận thức vô niệm này
is all the time extremely alert.
luôn luôn cực kỳ tỉnh táo.
It becomes much more alert than normal.
Nó trở nên tỉnh táo hơn nhiều so với bình thường.
That's the sign of a Sahaja Yogi and sign of Sahaja Yogini.
Đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja nam và dấu hiệu của một nữ hành giả Sahaja.
But I’ve noticed it, very surprisingly,
Nhưng Ta đã nhận thấy điều đó, rất đáng ngạc nhiên,
specially with French, Indian girls, who came here.
đặc biệt là với các cô gái Pháp, Ấn Độ, những người đã đến đây.
I was shocked that they were very left-sided,
Ta đã bị sốc rằng họ rất thiên về kênh trái,
crying type, nonsensical
kiểu hay khóc lóc, vô lý
and to hear this song again I was surprised,
và khi nghe lại bài hát này Ta đã ngạc nhiên,
“How could they sing such a song from France?”
“Làm sao họ có thể hát một bài hát như vậy từ Pháp?”
As it is, France, you know, the problem is
Vốn dĩ, nước Pháp, các con biết đấy, vấn đề là
they drink such a lot.
họ uống rất nhiều.
I’m sorry today the French have done this beautiful thing,
Ta xin lỗi hôm nay người Pháp đã làm điều tuyệt vời này,
but I better tell.
nhưng Ta nên nói ra.
Now when they drink, they think they are very happy,
Bây giờ khi họ uống, họ nghĩ rằng họ rất hạnh phúc,
they’re very joyous,
họ rất vui sướng,
but you know how long it lasts? It just finishes off
nhưng các con có biết nó kéo dài bao lâu không? Nó chỉ kết thúc
and they suffer.
và họ đau khổ.
But as a result of drinking, they become very left-sided
Nhưng do hậu quả của việc uống rượu, họ trở nên rất thiên về kênh trái
and if you see a Frenchman, he’s always unhappy.
và nếu các con thấy một người đàn ông Pháp, anh ta luôn không vui.
Even to say that he’s happy,
Ngay cả khi nói rằng anh ta hạnh phúc,
he feels shy because people will think he is ignoramus.
anh ta cảm thấy ngại ngùng vì mọi người sẽ nghĩ anh ta là kẻ ngu dốt.
So he should be a miserable person "Les Misérables".
Vì vậy, anh ta nên là một người đau khổ "Những người khốn khổ".
If he’s not, then he’s not French.
Nếu không phải vậy, thì anh ta không phải là người Pháp.
We are not. We are in the Kingdom of God.
Chúng ta thì không. Chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
In no way we are unhappy, in no way.
Chúng ta không hề bất hạnh, không hề.
Some things happen in life after all.
Rốt cuộc thì một số chuyện vẫn xảy ra trong cuộc sống.
Life is such. Somebody has to die.
Cuộc sống là vậy. Ai đó phải chết.
Everybody doesn’t die together. Imagine everybody dies.
Mọi người không chết cùng một lúc. Hãy tưởng tượng mọi người đều chết.
What will happen to people? Who will bury us?
Điều gì sẽ xảy ra với mọi người? Ai sẽ chôn cất chúng ta?
I mean, think of if you are all born together,
Ý Ta là, hãy nghĩ xem nếu tất cả các con được sinh ra cùng một lúc,
who’ll deliver us?
ai sẽ đỡ đẻ cho chúng ta?
So everybody who is born has to die,
Vì vậy, mọi người sinh ra đều phải chết,
but the way they have made the death as some sort of
nhưng cái cách họ đã biến cái chết thành một thứ gì đó
a big part of life. It’s just a moment,
một phần lớn của cuộc sống. Nó chỉ là một khoảnh khắc,
just a moment that you pass out
chỉ là một khoảnh khắc các con ra đi
and you go and change and come back again.
và các con đi và thay đổi và quay trở lại.
But in this life, if you have to do anything, is to enjoy.
Nhưng trong cuộc đời này, nếu các con phải làm bất cứ điều gì, đó là để thưởng thức.
So, for that, their philosophy is
Vì vậy, đối với điều đó, triết lý của họ là
that you should go to pubs
rằng các con nên đến các quán rượu
because, God knows, when we die what will happen.
bởi vì, Thượng đế biết, khi chúng ta chết điều gì sẽ xảy ra.
So they use it in the other way.
Vì vậy, họ sử dụng nó theo cách khác.
This is English. I’m not saying the French.
Đây là người Anh. Ta không nói người Pháp.
But in India, when somebody die,
Nhưng ở Ấn Độ, khi ai đó qua đời,
they get bands and all kinds of music
họ có ban nhạc và tất cả các loại âm nhạc
and they go on playing in front of the dead body.
và họ tiếp tục chơi nhạc trước thi thể người đã khuất.
And why they play?
Và tại sao họ chơi nhạc?
Because if there are bhoots or anything, they will all run away.
Bởi vì nếu có ma quỷ hay bất cứ thứ gì, chúng sẽ chạy trốn hết.
Also that you should not feel sad.
Cũng là để các con không cảm thấy buồn.
Accept what God has done for you is for your good.
Hãy chấp nhận những gì Thượng đế đã làm cho các con là vì lợi ích của các con.
And then they have a big dinner,
Và sau đó họ có một bữa tối lớn,
one day after tenth or thirteenth day,
một ngày sau ngày thứ mười hoặc mười ba,
very big dinner has to be given.
một bữa tối rất lớn phải được tổ chức.
It’s very surprising, you know,
Điều đó rất đáng ngạc nhiên, các con biết không,
that country which is so poor, such a problem.
đất nước đó rất nghèo, có nhiều vấn đề như vậy.
If the father dies, then the whole family becomes like an orphan,
Nếu người cha qua đời, thì cả gia đình trở thành như trẻ mồ côi,
orphanage.
một trại trẻ mồ côi.
Despite all that,
Mặc dù tất cả những điều đó,
they don’t wear any black dress,
họ không mặc bất kỳ trang phục màu đen nào,
otherwise I have seen here people wearing black dresses.
trong khi Ta đã thấy ở đây mọi người mặc trang phục màu đen.
And a lady was very upset.
Và một người phụ nữ đã rất buồn.
She said, “The bank will open at ten o’clock
Bà ấy nói, “Ngân hàng sẽ mở cửa lúc mười giờ
and I have to go to the funeral
và tôi phải đi dự đám tang
and my ornaments are in the bank.”
và đồ trang sức của tôi đang ở trong ngân hàng.”
But I said, “But ornaments you don’t wear for a funeral, do you?”
Nhưng Ta nói, “Nhưng đồ trang sức thì bà không đeo đi dự đám tang, phải không?”
“No, no, I have my special ones.
“Không, không, tôi có những món đặc biệt của mình.
You know, I have got very nice dark, black ones.”
Bà biết đấy, tôi có những món màu đen, sẫm rất đẹp.”
I said – and the best part of it, the day they die
Ta nói – và điều tuyệt nhất là, vào ngày họ chết
they must have champagne.
họ phải có sâm panh.
When the person dies: champagne.
Khi người đó chết: sâm panh.
When they come back home, they must have lunch and a big party.
Khi họ trở về nhà, họ phải ăn trưa và tổ chức một bữa tiệc lớn.
So it’s such a contradictory life
Vì vậy, đó là một cuộc sống đầy mâu thuẫn
that we have been because in Christian religion
mà chúng ta đã sống bởi vì trong Đạo Thiên Chúa
they have not said much about the death.
họ không nói nhiều về cái chết.
I mean, Christ, if they had allowed Him to live,
Ý Ta là, Chúa Giê-Su, nếu họ để Ngài sống,
He would have talked about it.
Ngài đã nói về điều đó.
But He has said that Spirit is eternal.
Nhưng Ngài đã nói rằng Spirit là vĩnh cửu.
He has talked of reincarnation, no doubt,
Ngài đã nói về sự tái sinh, không nghi ngờ gì,
but these people didn’t tell about this.
nhưng những người này đã không nói về điều này.
So death means now that that man is lost forever
Vì vậy, cái chết bây giờ có nghĩa là người đó đã mất đi mãi mãi
or this life is lost forever.
hoặc cuộc sống này đã mất đi mãi mãi.
Then we hang in the limbo or we hang somewhere else.
Sau đó chúng ta lơ lửng trong cõi trung giới hoặc chúng ta lơ lửng ở một nơi nào đó khác.
We never come back.
Chúng ta không bao giờ quay trở lại.
This is absolutely wrong. It’s not so.
Điều này hoàn toàn sai. Không phải như vậy.
So what you have to achieve in this lifetime,
Vì vậy, những gì các con phải đạt được trong cuộc đời này,
the highest thing is your ascent
điều cao nhất là sự tiến triển của các con
and your position in the Kingdom of God.
và vị trí của các con trong Vương quốc của Thượng đế.
For, especially for ladies, I have to tell you
Đối với, đặc biệt là phụ nữ, Ta phải nói với các con
because, you see, reading all these tragic things all over,
bởi vì, các con thấy đấy, đọc tất cả những điều bi thảm này ở khắp mọi nơi,
so many tragedies are brought up,
rất nhiều bi kịch được đưa ra,
this Greek tragedy, this tragedy, that tragedy.
bi kịch Hy Lạp này, bi kịch này, bi kịch kia.
It just starts working in the nerves of the ladies.
Nó bắt đầu tác động vào dây thần kinh của phụ nữ.
If somebody says the slightest thing,
Nếu ai đó nói điều nhỏ nhặt nhất,
it becomes like a bombshell.
nó trở thành như một quả bom.
They just start behaving as if
Họ bắt đầu hành xử như thể
“Oh, my God, what has happened?
“Ôi, lạy Chúa, chuyện gì đã xảy ra vậy?
He should not have said this to me.”
Anh ta không nên nói điều này với tôi.”
But what we do to ourselves, we should see first.
Nhưng những gì chúng ta làm với chính mình, chúng ta nên xem xét trước tiên.
What harm we do to ourselves, we never cry for that.
Những tổn hại chúng ta gây ra cho chính mình, chúng ta không bao giờ khóc vì điều đó.
You have seen how in the West women have ruined themselves.
Các con đã thấy ở phương Tây phụ nữ đã hủy hoại bản thân như thế nào.
They never cry for that, never, never.
Họ không bao giờ khóc vì điều đó, không bao giờ, không bao giờ.
But they cry if somebody says even a little word to them.
Nhưng họ khóc nếu ai đó nói dù chỉ một lời nhỏ với họ.
Of course, in India also.
Dĩ nhiên, ở Ấn Độ cũng vậy.
But there are very sensible women,
Nhưng có những người phụ nữ rất khôn ngoan,
otherwise, I have seen in the East and West
mặt khác, Ta đã thấy ở phương Đông và phương Tây
who have a great sense of bearing,
những người có khả năng chịu đựng tuyệt vời,
a majestic attitude towards life.
một thái độ uy nghi đối với cuộc sống.
Like an elephant is walking
Giống như một con voi đang đi
and the dogs are barking, so what does it matter?
và những con chó đang sủa, thì có vấn đề gì đâu?
That majesty comes when inside you have that joy.
Sự uy nghi đó đến khi bên trong các con có niềm vui sướng đó.
“Nobody can make me unhappy.”
“Không ai có thể làm tôi bất hạnh.”
This is – should be the principle.
Đây là – nên là nguyên tắc.
“Nothing can make me unhappy.”
“Không gì có thể làm tôi bất hạnh.”
Otherwise, you start moving towards the left side.
Nếu không, các con bắt đầu đi về phía kênh trái.
When a lady starts crying and a man starts going to the left
Khi một người phụ nữ bắt đầu khóc và một người đàn ông bắt đầu đi về kênh trái
and suddenly you find ten bhoots sitting on him.
và đột nhiên các con thấy mười con ma đang ngồi trên người anh ta.
How does he get it? “I’ve never been to a cemetery.
Làm sao anh ta bị như vậy? “Con chưa bao giờ đến nghĩa địa.
I’ve never been to any such place, Mother.
Con chưa bao giờ đến bất kỳ nơi nào như vậy, thưa Mẹ.
I never saw anybody dying.”
Con chưa bao giờ thấy ai chết.”
“Then how did you get bhootish?”
“Vậy làm sao con bị ma ám?”
“I never went to any guru.”
“Con chưa bao giờ theo bất kỳ đạo sư nào.”
See the wife.
Hãy nhìn người vợ.
Wife is a crying doll.
Vợ là một con búp bê hay khóc.
For everything she cries.
Mọi chuyện cô ấy đều khóc.
If you don’t do this, cry.
Nếu các con không làm điều này, khóc.
This is another kind of ego expression, I tell you
Đây là một loại biểu hiện khác của bản ngã, Ta nói với các con
this crying business.
cái việc khóc lóc này.
So today I want to have a promise from all of you
Vì vậy, hôm nay Ta muốn có một lời hứa từ tất cả các con
that you are not going to cry at all.
rằng các con sẽ không khóc nữa.
Instead of flowers, you just give me this flower
Thay vì hoa, các con chỉ cần tặng Ta bông hoa này
of promise.
của lời hứa.
I never cry. Of course, sometimes Sandra karuna,
Ta không bao giờ khóc. Dĩ nhiên, đôi khi Sandra karuna,
one tear or two tears might come out of My
một hoặc hai giọt nước mắt có thể rơi ra từ mắt Ta
– after all, I’m a mother.
– rốt cuộc, Ta là một người mẹ.
But not like this – sitting, crying, crying, becoming hysterics.
Nhưng không phải như thế này – ngồi, khóc, khóc, trở nên cuồng loạn.
You must have your dignity. You are all Sahaja Yoginis.
Các con phải có phẩm giá của mình. Các con đều là những nữ hành giả Sahaja.
Don’t read any book which talks of crying,
Đừng đọc bất kỳ cuốn sách nào nói về việc khóc lóc,
but books which are deep
nhưng những cuốn sách sâu sắc
also make you feel very much touched.
cũng làm cho các con cảm thấy rất xúc động.
You feel like crying, it’s all right.
Các con cảm thấy muốn khóc, không sao cả.
In the cinema they see a woman torturing her husband,
Trong rạp chiếu phim, họ thấy một người phụ nữ hành hạ chồng mình,
then they will cry.
rồi họ sẽ khóc.
At home they’ll come and torture the husband. What’s the use?
Về nhà họ sẽ đến và hành hạ người chồng. Có ích gì chứ?
I’ve seen many like that.
Ta đã thấy nhiều người như vậy.
In the cinema they’ll be crying.
Trong rạp chiếu phim họ sẽ khóc.
When it is somebody else, they feel the pain.
Khi đó là người khác, họ cảm thấy nỗi đau.
When it is themselves, they never see what they are doing.
Khi đó là chính họ, họ không bao giờ thấy những gì họ đang làm.
So My one demand today is that
Vì vậy, một yêu cầu của Ta hôm nay là
you must not cry.
các con không được khóc.
Now you are in the Kingdom of God
Bây giờ các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
and in the Kingdom of God you do not cry.
và trong Vương quốc của Thượng đế các con không khóc.
Now we had All Saints Day. We had this, that.
Bây giờ chúng ta đã có Ngày Lễ Các Thánh. Chúng ta đã có cái này, cái kia.
They used to do all in India also they have nonsense like that.
Họ cũng từng làm tất cả những điều đó ở Ấn Độ, họ có những điều vô nghĩa như vậy.
All right, give them their due,
Được rồi, hãy để họ làm việc của họ,
but you don’t celebrate by crying.
nhưng các con không kỷ niệm bằng cách khóc lóc.
That is one sign that you are really joyous.
Đó là một dấu hiệu rằng các con thực sự vui sướng.
I mean, what a song to hear and I was shocked.
Ý Ta là, nghe một bài hát như vậy và Ta đã bị sốc.
Who suggested the song? Can I ask the culprit?
Ai đã đề nghị bài hát đó? Ta có thể hỏi thủ phạm không?
I know that must have been an Indian woman. Has to be.
Ta biết đó phải là một phụ nữ Ấn Độ. Chắc chắn là vậy.
[Speaks in Hindi.]
[Nói tiếng Hindi.]
So look at these beautiful things that they have created.
Vậy hãy nhìn vào những điều tuyệt đẹp này mà họ đã tạo ra.
If there was no beauty within themselves,
Nếu không có vẻ đẹp bên trong họ,
they would have been sitting and crying.
họ đã ngồi đó và khóc lóc.
What else? Of course,
Còn gì nữa? Dĩ nhiên,
those people are beautiful – they never cry.
những người đó đẹp đẽ – họ không bao giờ khóc.
Maybe crocodile tears sometimes, just to show off,
Có thể đôi khi là nước mắt cá sấu, chỉ để khoe mẽ,
but inside they don’t cry
nhưng bên trong họ không khóc
because they’re so confident.
bởi vì họ rất tự tin.
They enjoy their beauty. They enjoy their glory.
Họ thưởng thức vẻ đẹp của họ. Họ thưởng thức vinh quang của họ.
They enjoy themselves. Why should they cry? What is the need?
Họ thưởng thức chính mình. Tại sao họ phải khóc? Cần gì chứ?
And such wasted tears are of no use.
Và những giọt nước mắt lãng phí như vậy không có ích gì.
So it is today we are here to enjoy our joy,
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để thưởng thức niềm vui sướng của chúng ta,
our Atmananda, Nirananda and Paramananda.
Atmananda, Nirananda và Paramananda của chúng ta.
All these we are here to enjoy,
Tất cả những điều này chúng ta ở đây để thưởng thức,
which are of eternal value.
những thứ có giá trị vĩnh cửu.
You have to understand that
Các con phải hiểu rằng
now believe that you are in the Kingdom of God
bây giờ hãy tin rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
and all the subtle beauties of your being
và tất cả những vẻ đẹp tinh tế của con người các con
are going to be opened out to you.
sẽ được mở ra cho các con.
You are going to see yourself all the beauty.
Các con sẽ thấy được tất cả vẻ đẹp của chính mình.
But here, if your eyes are already closed,
Nhưng ở đây, nếu mắt các con đã nhắm lại,
if your heart is already closed
nếu trái tim các con đã đóng lại
and you don’t want to see something that’s so beautiful,
và các con không muốn thấy một điều gì đó thật đẹp,
how can I say what a beautiful thing they have made?
làm sao Ta có thể nói họ đã làm ra một thứ đẹp đẽ như thế nào?
Is a very important thing in life,
Là một điều rất quan trọng trong cuộc sống,
is to have a very positive attitude.
là có một thái độ rất tích cực.
For Sahaja Yoga also.
Đối với Sahaja Yoga cũng vậy.
In Sahaja Yoga we have to develop ourselves within.
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải phát triển bản thân từ bên trong.
But that’s not so. People will say,
Nhưng không phải vậy. Mọi người sẽ nói,
“My mother is sick, my father is sick,
“Mẹ tôi bị bệnh, cha tôi bị bệnh,
my brother is sick, my this thing, that one is sick.”
anh trai tôi bị bệnh, người này của tôi, người kia bị bệnh.”
First, first thing is this.
Đầu tiên, điều đầu tiên là thế này.
I mean, sometimes I used to think that I’ll have to
Ý Ta là, đôi khi Ta từng nghĩ rằng Ta sẽ phải
just start a hospital instead of an ashram.
mở một bệnh viện thay vì một tu viện.
Then the second is “My husband is like this.
Rồi điều thứ hai là “Chồng tôi thế này.
My children are like this. My this thing is like that.”
Con tôi thế này. Cái này của tôi thế kia.”
This “my my my” is not you.
Cái “của tôi, của tôi, của tôi” này không phải là các con.
What are you?
Các con là gì?
You are a Sahaja Yogini
Các con là một nữ hành giả Sahaja
and in Sahaj you have to know that you have all the proofs,
và trong Sahaj các con phải biết rằng các con có tất cả các bằng chứng,
everything before you to know that you are a Sahaja Yogi.
mọi thứ trước mắt các con để biết rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Now if I know that I am Adi Shakti, supposing,
Bây giờ nếu Ta biết rằng Ta là Adi Shakti, giả sử,
if I know I am Adi Shakti, then I know,
nếu Ta biết Ta là Adi Shakti, thì Ta biết,
then I don’t have to ask any help from anybody.
thì Ta không cần phải nhờ ai giúp đỡ.
After all, I am Adi Shakti. I am supposed to do everything.
Rốt cuộc, Ta là Adi Shakti. Ta phải làm mọi thứ.
That’s My job because I have that power
Đó là công việc của Ta vì Ta có sức mạnh đó
and I have that power, just sahaj,
và Ta có sức mạnh đó, một cách sahaj,
I have that power with Me. So I have to do it.
Ta có sức mạnh đó với Ta. Vì vậy, Ta phải làm điều đó.
Now, I can also say I’m a woman. I should sit down and cry.
Bây giờ, Ta cũng có thể nói Ta là một người phụ nữ. Ta nên ngồi xuống và khóc.
No, I have no right. I cannot do it, even if I want to.
Không, Ta không có quyền. Ta không thể làm điều đó, ngay cả khi Ta muốn.
My job is to encourage you to tell you
Công việc của Ta là khuyến khích các con, nói cho các con biết
about your inner subtleties, your beauty.
về những sự tinh tế bên trong, vẻ đẹp của các con.
Now do you know what beautiful thing you are?
Giờ các con có biết mình là một tạo vật đẹp đẽ nhường nào không?
Let us talk about our inner beauty.
Chúng ta hãy nói về vẻ đẹp bên trong của mình.
What are we?
Chúng ta là ai?
Are we all these mad people?
Có phải chúng ta là những kẻ điên rồ này không?
Are we all these people who are all the time are miserable?
Có phải chúng ta là những người lúc nào cũng đau khổ không?
Or are we all these people who are always fighting,
Hay chúng ta là những người luôn đấu đá,
those who are hankering after things,
những người thèm khát mọi thứ,
whom this matter dominates?
bị vật chất này chi phối?
No, we are the Spirit.
Không, chúng ta là Spirit.
We are the Spirit. We are the reflection of God Almighty,
Chúng ta là Spirit. Chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
which is Purity,
là Sự Thuần khiết,
which is Truth, which is Knowledge.
là Sự thật, là Tri thức.
We are that.
Chúng ta là như vậy.
We are not like ordinary people.
Chúng ta không giống những người bình thường.
How can we live on that level?
Làm sao chúng ta có thể sống ở cấp độ đó?
Only if you are possessed, if you had a bad guru
Chỉ khi các con bị chiếm hữu, nếu các con có một đạo sư tà đạo
or something like that, maybe you are going like a yo-yo,
hay điều gì đó tương tự, có lẽ các con sẽ giống như một con yo-yo,
going up and down, up and down, up and down,
đi lên rồi đi xuống, lên rồi xuống, lên rồi xuống,
but those who have crossed all those limits
nhưng những ai đã vượt qua mọi giới hạn đó
have reached that state, should value that they are the Spirit
đã đạt đến trạng thái đó, nên trân trọng rằng họ là Spirit
so many Spirits sitting here, sitting, reflecting God Almighty.
rất nhiều Spirit đang ngồi đây, ngồi đây, phản chiếu Thượng đế Toàn năng.
I am such a proud mother
Ta là một người mẹ rất đỗi tự hào
and all of you are capable of enlightening
và tất cả các con đều có khả năng khai sáng
so many people in this world.
cho rất nhiều người trên thế giới này.
But the beauty within you is that you are
Nhưng vẻ đẹp bên trong các con là các con
absolutely independent of anybody else.
hoàn toàn độc lập với bất kỳ ai khác.
You depend only upon yourself,
Các con chỉ phụ thuộc vào chính mình,
upon the source of your Spirit,
vào cội nguồn Spirit của các con,
the joy of your Spirit.
niềm vui sướng của Spirit các con.
You don't expect others to give you joy.
Các con không mong đợi người khác mang lại niềm vui sướng cho mình.
Supposing somebody tomorrow comes and abuses Me.
Giả sử ngày mai có ai đó đến và lăng mạ Ta.
I'll say, "All right. It doesn't matter."
Ta sẽ nói, "Được thôi. Không sao cả."
It never touches Me
Điều đó không bao giờ chạm đến Ta
because I am with Myself.
bởi vì Ta ở cùng với chính Ta.
He is saying these things.
Anh ta đang nói những điều đó.
He will suffer or not suffer. That's not My department.
Anh ta sẽ đau khổ hay không. Đó không phải là việc của Ta.
When you start depending only upon yourself,
Khi các con bắt đầu chỉ phụ thuộc vào chính mình,
just imagine a house
hãy tưởng tượng một ngôi nhà
which is standing on rocks.
đang đứng trên những tảng đá.
Like that, you are.
Các con cũng giống như vậy.
Try to feel it. Feel the rock within you.
Hãy cố gắng cảm nhận nó. Cảm nhận tảng đá bên trong các con.
Try to understand.
Hãy cố gắng thấu hiểu.
You are not going to behave like other people.
Các con sẽ không hành xử như những người khác.
It's all right, people who have built their houses on sands
Không sao cả, những người xây nhà trên cát
have to worry, not we. We have built on rocks.
phải lo lắng, chứ không phải chúng ta. Chúng ta đã xây trên đá.
So we have to be very courageous.
Vì vậy, chúng ta phải rất can đảm.
You have to be very bold.
Các con phải rất dũng cảm.
At the same time, extremely humble.
Đồng thời, phải vô cùng khiêm tốn.
When the tree is laden with fruits it bends down.
Khi cây trĩu quả, nó sẽ cúi xuống.
So we worship the Mother Earth.
Vì vậy, chúng ta tôn thờ Mẹ Đất.
We worship the sun. We worship the moon.
Chúng ta tôn thờ mặt trời. Chúng ta tôn thờ mặt trăng.
We  worship everything around us which has helped us.
Chúng ta tôn thờ mọi thứ xung quanh đã giúp đỡ chúng ta.
We worship our parents, everyone.
Chúng ta tôn thờ cha mẹ, mọi người.
But above all we worship ourselves.
Nhưng trên hết, chúng ta tôn thờ chính mình.
Because we are worshipable.
Bởi vì chúng ta đáng được tôn thờ.
Now all of you have become saints.
Bây giờ tất cả các con đã trở thành những vị thánh.
That doesn't mean that you develop beards and
Điều đó không có nghĩa là các con để râu và
have all funny dresses and all that. Nothing of the kind.
mặc những bộ quần áo kỳ cục và tất cả những thứ đó. Không có chuyện đó đâu.
You are saints because inside you
Các con là những vị thánh bởi vì bên trong các con
there is the fragrance of beautiful fragrance
có hương thơm của một mùi hương tuyệt đẹp
of your lotus.
của đóa sen của các con.
That's the Spirit.
Đó là Spirit.
This is a lotus you have made for Me here.
Đây là một đóa sen mà các con đã làm cho Ta ở đây.
Such a beautiful lotus, I am sitting in a beautiful lotus.
Một đóa sen thật đẹp, Ta đang ngồi trong một đóa sen tuyệt đẹp.
In the same way is reflected in your heart as a beautiful lotus.
Theo cách tương tự, nó được phản chiếu trong trái tim các con như một đóa sen tuyệt đẹp.
Feel that lotus,
Hãy cảm nhận đóa sen đó,
how beautiful, how delicate it is.
nó đẹp đẽ, tinh tế biết bao.
It's pink because pink is the lotus which
Nó màu hồng vì màu hồng là màu của đóa sen
invites everyone,
mời gọi tất cả mọi người,
sign of generosity, of invitation.
dấu hiệu của sự hào phóng, của sự mời gọi.
Pink colour attracts all kinds of insects, everybody.
Màu hồng thu hút tất cả các loại côn trùng, mọi loài.
So lotus is pink
Vì vậy, hoa sen có màu hồng
and it invites everything,
và nó mời gọi mọi thứ,
open to everything, not frightened of anything.
cởi mở với mọi thứ, không sợ hãi bất cứ điều gì.
But it comes out of the mire,
Nhưng nó vươn lên từ bùn lầy,
comes out of absolutely horrible ponds.
vươn lên từ những ao hồ hoàn toàn khủng khiếp.
There are lots of worms going round it, all right,
Có rất nhiều sâu bọ xung quanh nó, được thôi,
but it emits the fragrance
nhưng nó tỏa ra hương thơm
and makes the whole pond so beautiful.
và làm cho cả ao hồ trở nên thật đẹp.
That's what you are.
Đó chính là các con.
Wherever you'll be, you can create that beauty.
Dù ở bất cứ đâu, các con cũng có thể tạo ra vẻ đẹp đó.
You can flow that beauty.
Các con có thể lan tỏa vẻ đẹp đó.
You can make people see
Các con có thể làm cho mọi người thấy
what a Spiritual person is.
một người tâm linh là như thế nào.
You are the reflector of Sahaja Yoga, not Me.
Các con là người phản chiếu Sahaja Yoga, không phải Ta.
You have to reflect Sahaj Yoga.
Các con phải phản chiếu Sahaj Yoga.
For such people are always in joy
Vì những người như vậy luôn ở trong niềm vui sướng
and wisdom.
và sự thông thái.
Shri Ganesha is the giver of wisdom
Shri Ganesha là người ban tặng sự thông thái
wisdom, how to behave at what time,
sự thông thái, cách hành xử vào lúc nào,
how to say at what time,
cách nói vào lúc nào,
how far to go with everything.
đi xa đến đâu với mọi thứ.
It just should become innate,
Nó chỉ nên trở thành bẩm sinh,
Sahaj. You don't have to work it out, but should know.
Sahaj. Các con không cần phải tìm ra, mà nên biết.
"Now I am a Sahaja Yogini."
"Bây giờ tôi là một nữ hành giả Sahaja."
Every morning you should tell yourself, "I am a Sahaja Yogini.
Mỗi buổi sáng các con nên tự nhủ: "Tôi là một nữ hành giả Sahaja.
So how far I should go?
Vậy tôi nên đi xa đến đâu?
How should I behave?
Tôi nên hành xử như thế nào?
What should be my attitude?"
Thái độ của tôi nên như thế nào?"
All this can be very easily understood if
Tất cả những điều này có thể được hiểu rất dễ dàng nếu
you develop this lotus of wisdom.
các con phát triển đóa sen thông thái này.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Làm thế nào một đóa sen mọc lên? Có một hạt giống nảy mầm.
That's how the wisdom - there is already the seed within you.
Đó là cách sự thông thái - hạt giống đã có sẵn bên trong các con.
All of you have got and now it has started opening
Tất cả các con đều đã có và bây giờ nó đã bắt đầu hé nở
because you are realised souls.
bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ.
Allow your wisdom to take over.
Hãy để sự thông thái của các con tiếp quản.
So how do you do it?
Vậy các con làm điều đó như thế nào?
There's one way, I would say.
Có một cách, Ta sẽ nói.
"Supposing Mother had this problem, what She would have done?"
"Giả sử Mẹ gặp vấn đề này, Bà sẽ làm gì?"
Very good idea.
Ý tưởng rất hay.
"How She would have dealt with it?"
"Bà sẽ giải quyết nó như thế nào?"
You may again say that we don't understand Mother's style.
Các con có thể lại nói rằng chúng ta không hiểu phong cách của Mẹ.
She's full of tricks. Correct. I am.
Bà có đầy mưu mẹo. Đúng vậy. Ta có.
But there's a very simple way of doing it.
Nhưng có một cách rất đơn giản để làm điều đó.
You can surrender it to My wisdom
Các con có thể phó thác nó cho sự thông thái của Ta
and the wisdom itself that is in you is active.
và chính sự thông thái ở trong các con đang hoạt động.
It will work.
Nó sẽ có tác dụng.
This point also you should understand.
Điểm này các con cũng nên hiểu.
Wisdom within you is active.
Sự thông thái bên trong các con đang hoạt động.
There was one gentleman working at the airport in London.
Có một quý ông làm việc tại sân bay ở London.
He's a Sahaja Yogi,
Anh ấy là một Hành giả Sahaja,
but he doesn't come to the collective. He has no time.
nhưng anh ấy không đến tập thể. Anh ấy không có thời gian.
So somebody said something harsh to him.
Vì vậy, ai đó đã nói điều gì đó gay gắt với anh ấy.
He went home and he said that
Anh ấy về nhà và nói rằng
"It's not good he said to me. After all, I'm a Sahaja Yogi."
"Anh ta nói với tôi như vậy là không tốt. Dù sao thì, tôi là một Hành giả Sahaja."
And next day he heard
Và ngày hôm sau anh ấy nghe tin
the fellow has fallen from his bike.
người đó đã bị ngã xe.
The gentleman might not have understood that because
Quý ông đó có thể đã không hiểu rằng bởi vì
he said all these things, "That's why this has happened to me."
anh ta đã nói tất cả những điều này, "Đó là lý do tại sao điều này đã xảy ra với tôi."
But he knew because Deities are with you.
Nhưng anh ấy biết vì các Vị Thần ở bên các con.
So in wisdom you understand that all the Deities are just with you
Vì vậy, trong sự thông thái, các con hiểu rằng tất cả các Vị Thần đều ở bên các con
and whatever happens to you, they're before you.
và bất cứ điều gì xảy ra với các con, họ đều ở trước các con.
Nobody can harm you. Nobody can touch you.
Không ai có thể làm hại các con. Không ai có thể chạm vào các con.
You are so protected. Lotuses are not protected.
Các con được bảo vệ như vậy. Hoa sen không được bảo vệ.
You are so protected that anybody tries to harm you,
Các con được bảo vệ đến mức bất cứ ai cố gắng làm hại các con,
immediately there's protection.
ngay lập tức có sự bảo vệ.
Also your own protection is there, as I said,
Sự bảo vệ của chính các con cũng ở đó, như Ta đã nói,
that you jump into thoughtless awareness.
rằng các con nhảy vào trạng thái vô niệm.
We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
Đôi khi chúng ta tự làm hại mình nhiều hơn bất kỳ ai khác.
One friend of mine I knew,
Một người bạn của tôi mà tôi biết,
she was from very childhood she was like that,
cô ấy từ nhỏ đã như vậy,
always crying for everything.
luôn khóc vì mọi thứ.
Always she used to cry
Cô ấy luôn luôn khóc
for nothing at all because she was such a spoiled child
chẳng vì lý do gì cả vì cô ấy là một đứa trẻ được nuông chiều
that she used to always cry.
đến nỗi cô ấy luôn luôn khóc.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Bây giờ, tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy cô ấy bị mù khi còn rất trẻ.
I said, "How did you become so blind?"
Tôi hỏi, "Làm sao bạn lại bị mù như vậy?"
She had to use a very thick glass and all that.
Cô ấy phải đeo một cặp kính rất dày và những thứ tương tự.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Cô ấy nói, "Tôi đã từng khóc rất nhiều, bạn nhớ không."
I said, "That I remember,
Tôi nói, "Điều đó thì tôi nhớ,
but did you cry even after school?"
nhưng bạn có khóc ngay cả sau khi đi học không?"
"Yes, I was always crying like this."
"Vâng, tôi đã luôn khóc như thế này."
So it's a kind of a personality you develop
Vì vậy, đó là một loại tính cách mà bạn phát triển
that "I'm like that, I just cry."
rằng "Tôi là như vậy, tôi chỉ khóc thôi."
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Nhưng tại sao không phát triển một tính cách rằng, "Tôi luôn ở trong niềm vui sướng?"
Anything I see, I feel joyous.
Bất cứ điều gì tôi thấy, tôi đều cảm thấy vui sướng.
Anything I hear, I feel joy.
Bất cứ điều gì tôi nghe, tôi đều cảm thấy niềm vui sướng.
Then this lotus of your fragrance will improve
Khi đó, đóa sen hương thơm của các con sẽ cải thiện
and then activity of your wisdom will be
và sau đó hoạt động của sự thông thái của các con sẽ là
that you will take all that is very beautiful
rằng các con sẽ đón nhận tất cả những gì rất đẹp đẽ
easily.
một cách dễ dàng.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Các con sẽ nhận được tất cả những gì rất thỏa mãn, rất vui sướng.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Đó là một loại hoạt động của sự thông thái này bên trong các con
which just leads you to people who are extremely nice,
nó chỉ dẫn các con đến với những người cực kỳ tốt bụng,
to situations which are very beautiful
đến những tình huống rất đẹp đẽ
where you discover nice things
nơi các con khám phá ra những điều tốt đẹp
or to such beautiful creations
hoặc đến những sáng tạo đẹp đẽ như vậy
that you would never expect to see.
mà các con sẽ không bao giờ ngờ tới được.
It's very, very important to understand that you tell Me,
Điều rất, rất quan trọng là phải hiểu rằng các con nói với Ta,
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Mẹ ơi, phép lạ này đã xảy ra, phép lạ kia đã xảy ra."
Is nothing, is your own wisdom,
Không là gì cả, đó là sự thông thái của chính các con,
your own Spirit is working it out.
Spirit của chính các con đang thực hiện nó.
You don't have to do anything.
Các con không cần phải làm gì cả.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Điều duy nhất các con phải nhớ là các con là một nữ hành giả Sahaja
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
và tính cách của các con phải là của một nữ hành giả Sahaja,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
rằng ý tưởng của các con phải là của một nữ hành giả Sahaja.
Same with Sahaja Yogis.
Tương tự với các hành giả Sahaja.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Các hành giả Sahaja, là đàn ông, họ không thể hiện nhiều,
but there are certain other ways of showing his temper.
nhưng có những cách khác để thể hiện tính khí của mình.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Họ nổi nóng và đôi khi cơn nóng giận lớn đến mức
you just start looking, "What's the matter with the person?"
bạn chỉ bắt đầu nhìn, "Có chuyện gì với người này vậy?"
One side the tempers, another side the crying.
Một bên là nóng giận, một bên là khóc lóc.
I mean, in between, what remains? I don't know.
Ý tôi là, ở giữa, còn lại gì? Tôi không biết.
Both things are absolutely not needed.
Cả hai điều đó đều hoàn toàn không cần thiết.
You have to correct people, to say things.
Các con phải sửa chữa mọi người, phải nói ra.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Vừa rồi Ta phải nói điều gì đó. Ta đã nói rồi, xong.
But it's not anger. It just - I have to act.
Nhưng đó không phải là sự tức giận. Chỉ là - Ta phải hành động.
The difference is like this - I'm not involved with it.
Sự khác biệt là thế này - Ta không bị cuốn vào nó.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Ngay cả khi Ta khóc, Ta cũng không bị cuốn vào. Ta chỉ đang khóc thôi.
Even if I am angry, I am not really angry.
Ngay cả khi Ta tức giận, Ta cũng không thực sự tức giận.
I am just trying to be angry in an acting.
Ta chỉ đang cố gắng tỏ ra tức giận trong một vở kịch.
That's what happens.
Đó là những gì xảy ra.
You do not get involved into it.
Các con không bị cuốn vào nó.
But if you get involved into your anger,
Nhưng nếu các con bị cuốn vào cơn giận của mình,
then the joy is finished, completely finished.
thì niềm vui sướng sẽ kết thúc, hoàn toàn kết thúc.
Some people think also that
Một số người cũng nghĩ rằng
if you are joyous you have to be very serious.
nếu bạn vui sướng thì bạn phải rất nghiêm túc.
Not at all.
Không hề.
What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Có gì để phải nghiêm túc? Có gì để phải nghiêm túc trên thế giới này?
Everything is stupidity.
Mọi thứ đều là sự ngu ngốc.
I don't find anything serious in this world.
Ta không thấy có gì nghiêm túc trên thế giới này.
And I can't keep serious for more than three minutes.
Và Ta không thể giữ vẻ nghiêm túc quá ba phút.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Đôi khi mọi người lợi dụng điều đó, nhưng Ta có thể làm gì?
That's My nature.
Đó là bản tính của Ta.
What's so serious? You don't have to create sun.
Có gì nghiêm trọng vậy? Các con không phải tạo ra mặt trời.
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
Các con không phải tạo ra mặt trăng. Các con không phải tạo ra Mẹ Đất.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Có gì nghiêm trọng vậy? Các con phải làm những công việc vĩ đại nào?
Everything is there for you. Just enjoy.
Mọi thứ đều ở đó cho các con. Chỉ cần thưởng thức thôi.
What is there to be so serious?
Có gì mà phải nghiêm trọng như vậy?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Một số người, các con biết đấy, cũng cố gắng gây ấn tượng bằng sự nghiêm túc của họ.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Có lần Ta thấy một người phụ nữ đứng, suy nghĩ rất nghiêm túc.
I said, "What is the problem?"
Ta hỏi, "Có vấn đề gì vậy?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"Tôi không biết làm thế nào để quét cái này, tôi không có chổi."
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Ta nói, "Một vấn đề lớn như vậy cứ như thể trời sắp sập.
Doesn't matter today you don't do it.
Hôm nay cô không làm cũng không sao.
You can do it tomorrow. What is so important?"
Cô có thể làm vào ngày mai. Có gì quan trọng đến vậy?"
I mean if you don't have something, it's all right.
Ý tôi là nếu bạn không có thứ gì đó, cũng không sao.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Không, không, không, tôi phải làm. Bà thấy đấy, tôi rất tự hào về nhà cửa."
I said, "That's the main problem which is serious."
Ta nói, "Đó mới là vấn đề chính nghiêm trọng."
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Vì vậy, bởi vì các con phải chịu đựng một số vấn đề nghiêm trọng, ngu ngốc,
that's why you become serious.
đó là lý do tại sao các con trở nên nghiêm túc.
And, by becoming serious, if you think
Và, bằng cách trở nên nghiêm túc, nếu các con nghĩ
your problems will be solved, they will not.
vấn đề của các con sẽ được giải quyết, thì chúng sẽ không.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Đồng thời, Ta phải nói với các con rằng chúng ta không nên phù phiếm.
We should not be vulgar and not frivolous.
Chúng ta không nên thô tục và không phù phiếm.
That's not - see these flowers.
Đó không phải là - hãy nhìn những bông hoa này.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Hãy nhìn chúng. Chúng đang rung động với những rung động của Ta.
But look at them, in their own dignity.
Nhưng hãy nhìn chúng, trong sự trang nghiêm của riêng chúng.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Ngày mai chúng sẽ chết. Chúng không bận tâm
as long as they are all right there in their own place,
miễn là chúng vẫn ổn ở vị trí của mình,
giving you pleasure and happiness, finished.
mang lại cho các con niềm vui và hạnh phúc, thế là xong.
What is the use of a light?
Công dụng của một ngọn đèn là gì?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Chúng ta hãy xem, như một ngọn đèn, như chúng ta vốn là. Để cho đi ánh sáng.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
Vì vậy, chúng ta ở đây để mang lại niềm vui sướng, hạnh phúc cho mọi người,
to make everyone happy.
để làm cho mọi người hạnh phúc.
There are so many ways of making others happy.
Có rất nhiều cách để làm cho người khác hạnh phúc.
And for that, we have to learn also.
Và vì điều đó, chúng ta cũng phải học hỏi.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Rất nhiều điều chúng ta phải học, làm thế nào để làm cho người khác hạnh phúc.
And then when you make them happy,
Và rồi khi các con làm cho họ hạnh phúc,
then you feel that joy within yourself.
thì các con cảm thấy niềm vui sướng đó bên trong chính mình.
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"Ồ, họ thật hạnh phúc." Hãy nhìn hạnh phúc của họ,
then only this lotus opens out much more.
chỉ khi đó đóa sen này mới nở ra nhiều hơn nữa.
Like a ripple moves and moves
Giống như một gợn sóng di chuyển và di chuyển
to the end of the shores
đến tận cùng bờ bến
and then from the shore it returns back.
và rồi từ bờ nó quay trở lại.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Theo cách tương tự, khi niềm vui sướng của các con chạm đến niềm vui sướng của người khác,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
thì những gợn sóng dâng lên tạo nên một khuôn mẫu đẹp đẽ cho cuộc đời các con.
Just think of such situations
Chỉ cần nghĩ về những tình huống như vậy
where you did something good to others,
nơi các con đã làm điều gì đó tốt cho người khác,
being very nice to others
rất tốt với người khác
and then you found the joy in that person
và rồi các con tìm thấy niềm vui sướng ở người đó
and how that joy came back to you.
và niềm vui sướng đó đã quay trở lại với các con như thế nào.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Hãy nghĩ về khuôn mẫu mà các con đã cảm nhận rất tinh tế trong cuộc sống của mình,
how it is built in.
nó được xây dựng như thế nào.
Whenever you think of that time or that moment
Bất cứ khi nào các con nghĩ về thời gian đó hoặc khoảnh khắc đó
or that area, whole picture comes to you
hay khu vực đó, toàn bộ bức tranh hiện ra trước mắt các con
and you think, "What a time!"
và các con nghĩ, "Thật là một thời khắc tuyệt vời!"
But that time is eternally within you,
Nhưng thời khắc đó vĩnh viễn ở bên trong các con,
all the time and that's why is Diwali so important.
luôn luôn ở đó và đó là lý do tại sao Diwali lại quan trọng đến vậy.
You are all, as I said, you are My light.
Tất cả các con, như Ta đã nói, các con là ánh sáng của Ta.
And the light is there which is an eternal light.
Và ánh sáng đó là một ánh sáng vĩnh hằng.
These lights will be finished.
Những ngọn đèn này sẽ tắt.
We'll have to light them every year. Not you people.
Chúng ta sẽ phải thắp chúng lên hàng năm. Nhưng các con thì không.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Các con có ánh sáng vĩnh hằng và ánh sáng này sẽ lan tỏa Niềm vui sướng.
What's the problem of this world?
Vấn đề của thế giới này là gì?
The whole problem, you take it.
Toàn bộ vấn đề, các con hãy xem xét nó.
There's no joy.
Không có niềm vui sướng.
Simple as that, there's no joy.
Đơn giản là vậy, không có niềm vui sướng.
If they had joy
Nếu họ có niềm vui sướng
they would not have done all these nonsensical things.
họ sẽ không làm tất cả những điều vô nghĩa này.
There's no Joy. When you have joy, you don't want to fight,
Không có Niềm vui sướng. Khi các con có niềm vui sướng, các con không muốn tranh đấu,
you don't want to do anything that is harmful.
các con không muốn làm bất cứ điều gì có hại.
You don't want to say anything harsh to anyone,
Các con không muốn nói bất cứ điều gì cay nghiệt với bất kỳ ai,
not only that but you do not want to have
không chỉ vậy mà các con còn không muốn có
something that will spoil this Mother Earth
thứ gì đó sẽ hủy hoại Đất Mẹ này
or which will bring ecological problem.
hoặc thứ sẽ gây ra vấn đề sinh thái.
No, you just don't want it,
Không, các con chỉ là không muốn điều đó,
don't want to do anything because it harms others.
không muốn làm bất cứ điều gì vì nó làm hại người khác.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Mọi người cảm thấy không vui về điều đó dù là ở đây, ở Ấn Độ, hay bất cứ đâu.
You just feel that "Why should I do such a thing
Các con chỉ cảm thấy rằng "Tại sao mình phải làm một việc như vậy
which is not so congenial to others?"
một việc không mấy phù hợp với người khác?"
I mean, it's not joy-giving.
Ý Ta là, nó không mang lại niềm vui sướng.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Vì vậy, khi các con có niềm vui sướng, các con phải là người trao tặng niềm vui sướng
and if you are not joy-giving
và nếu các con không trao tặng niềm vui sướng
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
điều đó có nghĩa là có điều gì đó thiếu sót trong Sahaja Yoga của các con
and that's why we have to come up now.
và đó là lý do tại sao bây giờ chúng ta phải vươn lên.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
Chúng ta phải trở thành những Sahaja Yogini và Sahaja Yogi.
That is joy-giving society.
Đó là một xã hội trao tặng niềm vui sướng.
We can change our name, if you like.
Chúng ta có thể đổi tên, nếu các con muốn.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Nếu Sahaja Yoga không hay - thì là Hiệp hội Trao tặng Niềm vui sướng.
Now also we should find out what kills the joy.
Bây giờ chúng ta cũng nên tìm ra điều gì giết chết niềm vui sướng.
That's important. What kills the joy?
Điều đó rất quan trọng. Điều gì giết chết niềm vui sướng?
First I said you must have wisdom.
Đầu tiên Ta đã nói các con phải có trí tuệ.
Wisdom means that it gives you detachment,
Trí tuệ có nghĩa là nó mang lại cho các con sự tách rời,
detachment from all that is selfishness,
tách rời khỏi tất cả những gì là ích kỷ,
self-centredness,
tự cho mình là trung tâm,
self-obsession,
ám ảnh về bản thân,
ego
ego
all connected with self. Can you imagine?
tất cả đều liên quan đến bản thân. Các con có thể tưởng tượng được không?
Selfish, the Self, means the Spirit.
Ích kỷ, Chân ngã, có nghĩa là Spirit.
Selfishness is what?
Sự ích kỷ là gì?
Is the one that completely darkens the Self
Là thứ hoàn toàn che tối Chân ngã
because you think of yourself,
bởi vì các con nghĩ về bản thân mình,
your children, your family, that's all.
con cái của các con, gia đình của các con, chỉ có vậy thôi.
At the most, even that sometimes - sometimes it's only yourself.
Cùng lắm, đôi khi cũng chỉ là vậy - đôi khi chỉ là chính bản thân các con.
And when you start thinking like that
Và khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy
and when you start
và khi các con bắt đầu
becoming smaller and smaller and smaller and smaller,
trở nên nhỏ bé hơn, nhỏ bé hơn, nhỏ bé hơn và nhỏ bé hơn,
the lotus collapses.
bông sen sẽ tàn lụi.
But to think about others is so great.
Nhưng nghĩ về người khác thì thật tuyệt vời.
In My case is different.
Trong trường hợp của Ta thì khác.
If I think about Myself really, I tell you,
Nếu Ta thực sự nghĩ về Bản thân Ta, Ta nói cho các con biết,
I feel very happy, nice, joyous, I must tell you, I must confess.
Ta cảm thấy rất hạnh phúc, tốt đẹp, vui sướng, Ta phải nói với các con, Ta phải thú nhận.
But some people I think of, immediately My chakras start catching
Nhưng khi Ta nghĩ đến một số người, ngay lập tức các luân xa của Ta bắt đầu bị tắc nghẽn
and I feel, "Oh, God, why did I think of such a person?"
và Ta cảm thấy, "Ôi, Thượng đế, tại sao Ta lại nghĩ đến một người như vậy?"
I mean, the chakras start moving fast for that person,
Ý Ta là, các luân xa bắt đầu quay nhanh vì người đó,
because this body is so generous.
bởi vì cơ thể này rất hào phóng.
That you can't imagine, even if I see somebody,
Các con không thể tưởng tượng được, ngay cả khi Ta nhìn thấy ai đó,
suddenly the chakras start working for that as if I'm responsible
đột nhiên các luân xa bắt đầu hoạt động cho người đó như thể Ta chịu trách nhiệm
for everybody's chakras which are gone off,
cho các luân xa của mọi người đã bị hỏng,
which I am in a way, but to such an extent.
theo một cách nào đó thì đúng là Ta có trách nhiệm, nhưng đến mức độ như vậy.
But still I think
Nhưng Ta vẫn nghĩ
about people who are in trouble,
về những người đang gặp khó khăn,
about every one of you.
về mỗi một người trong các con.
Why? Why do I think?
Tại sao? Tại sao Ta lại nghĩ?
Because I know that if I can improve your chakras, you'll be happy.
Bởi vì Ta biết rằng nếu Ta có thể cải thiện các luân xa của các con, các con sẽ hạnh phúc.
I don't have to logically go to that point,
Ta không cần phải đi đến điểm đó một cách logic,
but just My body knows it. It works.
mà chỉ là cơ thể của Ta biết điều đó. Nó hoạt động.
It works and feels very happy.
Nó hoạt động và cảm thấy rất hạnh phúc.
When I see somebody getting their Realisation
Khi Ta thấy ai đó nhận được Sự Khai ngộ của họ
it's such a great joy to Me.
đó là một niềm vui sướng lớn lao đối với Ta.
When I see somebody being relieved of the problem,
Khi Ta thấy ai đó được giải thoát khỏi vấn đề,
such a joy to Me
đó là một niềm vui sướng đối với Ta
because joy-giving is the character, nature of Spirit.
bởi vì trao tặng niềm vui sướng là đặc tính, là bản chất của Spirit.
If you do not allow your Spirit to fulfill its own nature
Nếu các con không cho phép Spirit của mình hoàn thành bản chất riêng của nó
and its own character,
và đặc tính riêng của nó,
Spirit is not going to manifest itself.
Spirit sẽ không tự biểu lộ.
So you are the vehicle.
Vì vậy, các con là phương tiện.
You are the lamp, you can say,
Các con là ngọn đèn, có thể nói như vậy,
as far as body, mind is concerned.
xét về phương diện thân thể, tâm trí.
But this light of Spirit, if it has to manifest,
Nhưng ánh sáng của Spirit này, nếu nó phải biểu lộ,
then it has to be of a very unique type
thì nó phải thuộc một loại rất độc đáo
that it emits all its light outside.
đó là nó tỏa ra tất cả ánh sáng của mình ra bên ngoài.
It gives light to others.
Nó mang lại ánh sáng cho người khác.
And this light-giving quality, you have to improve.
Và phẩm chất trao tặng ánh sáng này, các con phải cải thiện.
Gradually you'll be surprised,
Dần dần các con sẽ ngạc nhiên,
only if you try in your life,
chỉ cần các con cố gắng trong cuộc sống của mình,
in your relationships, in your endeavors,
trong các mối quan hệ, trong những nỗ lực của các con,
to give light to others, to make their lives better,
để mang lại ánh sáng cho người khác, để làm cho cuộc sống của họ tốt đẹp hơn,
not to show off, not to be egoïstical,
không phải để khoe khoang, không phải để thể hiện bản ngã,
but in a very loving, beautiful manner,
mà theo một cách rất yêu thương, đẹp đẽ,
you'll really understand
các con sẽ thực sự hiểu
that you are the Spirit,
rằng các con là Spirit,
because Spirit loves.
bởi vì Spirit yêu thương.
It loves.
Nó yêu thương.
And in love you are forgiving, very forgiving.
Và trong tình yêu thương, các con tha thứ, rất tha thứ.
Sometimes, leaders get angry with Me that I'm rather forgiving.
Đôi khi, các trưởng nhóm tức giận với Ta vì Ta khá là hay tha thứ.
What can I do? That's My nature. I can't help it.
Ta có thể làm gì đây? Đó là bản chất của Ta. Ta không thể làm khác được.
Because I love, you know.
Bởi vì Ta yêu thương, các con biết đấy.
If you love a person, you do forgive.
Nếu các con yêu thương một người, các con sẽ tha thứ.
You don't feel bad.
Các con không cảm thấy tồi tệ.
Not to forgive is difficult, but to forgive is the best.
Không tha thứ thì khó, nhưng tha thứ là tốt nhất.
At least, when you forgive there's no headache for you.
Ít nhất, khi các con tha thứ, các con không phải đau đầu.
So this Love, which is joy, actually I think,
Vì vậy, Tình yêu này, thực ra chính là niềm vui sướng, Ta nghĩ vậy,
when this love melts and flows like a river
khi tình yêu này tan chảy và tuôn trào như một dòng sông
and gives nourishment
và nuôi dưỡng
to all the surrounding trees on the shores,
tất cả cây cối xung quanh trên bờ,
that is the time,
đó là lúc,
is the completion of the individuality or a personality
là sự hoàn thiện của cá tính hay nhân cách
of that love and that's the time, it feels fulfilled.
của tình yêu đó và đó là lúc, nó cảm thấy được trọn vẹn.
It's not just that you have a light in the corner,
Không chỉ là các con có một ngọn đèn ở trong góc,
but it has to flow.
mà nó phải tuôn chảy.
It has to move.
Nó phải chuyển động.
It has to nourish.
Nó phải nuôi dưỡng.
Love is not something dead, like a stone.
Tình yêu không phải là thứ gì đó chết, giống như một hòn đá.
When it melts, it encompasses everything
Khi nó tan chảy, nó bao trùm mọi thứ
and everything becomes very beautiful with that.
và mọi thứ trở nên rất đẹp đẽ với nó.
So you have to first understand that
Vì vậy, trước tiên các con phải hiểu rằng
life is for giving joy to others
cuộc sống là để trao tặng niềm vui sướng cho người khác
because you are now saints and your light has to give Joy.
bởi vì bây giờ các con là những vị thánh và ánh sáng của các con phải trao tặng Niềm vui sướng.
Little bit you have to bear.
Các con phải chịu đựng một chút.
You have powers to bear.
Các con có sức mạnh để chịu đựng.
You have all the powers and so I wish you
Các con có tất cả sức mạnh và vì vậy Ta chúc các con
good luck for the next year and great prosperity.
may mắn trong năm tới và thịnh vượng lớn lao.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.